Ο ΠΕΡΙΘΩΡΙΑΚΟΣ
ΝΑΡΚΩΤΙΚΑ: ΤO ΠΑΡΙΣΙ ΣΤΕΛΝΕΙ ΤΟΝ
ΕΠΙΘΕΩΡΗΤΗ ΤΖOΡΝΤΑΝ ΣΤΗN ΜΑΣΣΑΛΙΑ.
Θα έχουμε προβλήματα
μ ΄ αυτόν τον μπάτσο.
Δεν είναι χαζός.
Κι αν δεν προσέξουμε,
η ηρεμία και η ησυχία μας...
θα γίνουν παρελθόν.
Εσύ, σαν δικηγόρος, πώς
προτείνεις να αντιδράσουμε;
Η αστυνομία έστειλε τον κορυφαίο
μπάτσο της στη Μασσαλία.
Δεν είναι σαν τους μπάτσους
που έχουμε συνηθίσει.
Πρέπει να προσαρμοστούμε πάνω του.
Δεν έχουμε επιλογή.
Τι εννοείς; Τι τον κάνει τόσο σκληρό;
Μπορούμε να τον ξεφορτωθούμε εύκολα.
΄Ολοι νομίζουν ότι τα πάντα
είναι εύκολα σ΄ αυτόν τον κόσμο.
Στην αρχή.
Ε, λοιπόν, δεν είναι.
Γ ια αρχή, θα τον ήθελα
στο μισθολόγιό μου.
Για λίγο.
Ντομινίκ, πήγαινε με τον Κάππα
στην Μασσαλία, αμέσως.
Θέλω να μάθω τα πάντα
γι ΄ αυτόν τον μπάτσο.
Τα πάντα! Μετά θα δούμε.
Καλώς, κύριε.
ΜΑΣΣΑΛΙΑ
Αστυνομία! Τα χέρια στο κεφάλι.
Είπα, τα χέρια στο κεφάλι!
Ε, φίλε, δεν άκουσες τι είπα;
Ωραία παράσταση!
Καινούργιος είσαι;
΄Ενα ξεκαθάρισμα κάνω.
΄Αδειασε τις τσέπες σου!
Θα πάρει το βραβείο
της χρονιάς, σίγουρα.
Εσύ δεν είσαι ο μπάτσος
από την τηλεόραση;
Είπα να βάλετε τα χέρι α
στο κεφάλι και να μην κινείστε!
Συνέχισε, είμαι παρθένος.
Εσύ συνέχισε και θα πεθάνεις παρθένος.
- Τι τρέχει; Θες να κρυφτείς;
- ΄Οχι.
΄Αδειασε τις τσέπες σου.
Γρήγορα.
Γεια σου, Τόνιο,
γιατί με κάνεις να τρέχω;
- Θες να πάθω καρδιά;
- ΄Οχι.
Σε ψάχνω πολλές μέρες.
- Δεν είσαι φίλος μου πια;
- Είμαι.
Καλό αυτό.
Πότε θα γίνει;
- Δεν ξέρω.
- Κόψε τις αηδίες. Πότε θα γίνει;
Σε τρεις, τέσσερις μέρες.
Τρεις ή τέσσερις;
Τρεις.
Σε ποιο σκάφος είναι;
Θέλω το όνομα του σκάφους
με τα ναρκωτικά.
Το Μίστερ... Μίστερ Νίκολας.
Ορίστε, τελειώσαμε.
Τώρα δεν μας πιάνουν.
Εμπρός, κέντρο;
Εδώ DF30.
Εδώ Ντουμάς, σας ακούω.
Το Μίστερ Νίκολας φεύγει
από τα χωρικά μας ύδατα. Τι κάνουμε;
Να τους πιάσετε.
Κυνηγήστε τους.
Πάμε όσο πιο γρήγορα μπορούμε.
΄Οπως τους ακούω, καλύτερα
Να πήγαιναν με κουπιά.
Δεν τους προλαβαίνουμε.
Σταματάμε την καταδίωξη.
Είναι πολύ γρήγοροι για μας.
Πλέουν 5 κόμβους
ταχύτερα από το σκάφος μας.
Εκτός αυτού, έγιναν αντιληπτοί
μόνο 3 μίλια μέσα στα χωρικά ύδατα.
Πολύ αργά.
΄Ελα, Μαριάν, δώσε μου τον Λούι.
Γεια, ο Ζορντάν είμαι.
Τι θα έλεγες για μια βόλτα;
Εντάξει;
Τι συμβαίνει;
΄Ενα φορτίο ηρωίνης.
Πήγαινε νοτιοδυτικά.
Ο Ζορντάν είναι.
Σταμάτα τη μηχανή.
Αν φερθείτε έξυπνα θα πάμε καλά.
Αν όχι, θα έχετε προβλήματα.
Φέρε το πράμα.
Πήγαινε κάτω, γλύκα.
Πέταξες 200 κιλά ηρωίνη!
Και φέρεσαι σαν να μην συνέβη τίποτα.
Πας αντίθετα με τον κανονισμό, Ζορντάν.
Ενεργείς σαν περιθωριακός.
΄Οχι σαν μπάτσος.
Κοίτα το ντύσιμό σου!
Αλήθεια, Ζορντάν, νομίζεις
ότι μοιάζεις με επιθεωρητή;
Τι στο διάολο σε έχει πιάσει;
Τα ναρκωτικά έπρεπε να βρίσκονται
εδώ, στο γραφείο μου.
Θα μας κράξουν όλοι.
ο τύπος, η κυβέρνηση, η κοινή γνώμη...
Κι ο Μεκάτσι;
Ο μόνος που μ΄ ενδιαφέρει
είναι ο Μεκάτσι.
Με τι θέλετε να αρχίσω.
Με τα γεγονότα. ο κος Μεκάτσι είναι
πολύ ενοχλημένος από μένα, σωστά;
Είστε λάθος, επιθεωρητά.
Η αστυνομία στη Γαλλία και
στην Αμερική κάνουν λάθος.
΄Ολοι κάνουν λάθος.
ο κος Μεκάτσι είχε δύσκολα νιάτα.
Αυτό το δέχομαι.
Λαθρεμπόριο τσιγάρων,
ο πόλεμος των καζίνο στη Νίκαια...
- ΄Ηταν το θύμα, τότε, αν θυμάστε.
- Ναι. Δεν πούλαγε ποτέ ναρκωτικά;
Ψάξτε στο φάκελό του.
Είναι καλό που σταμάτησε με κάποιο τρόπο
η ροή των τελευταίων συμβάντων.
Αλλιώς, ο επιθεωρητής
θα πήγαινε σε άλλη θέση...
με λιγότερο πρεστίζ!
Να κυνηγάει πορτοφολάδες και πόρνες.
- ΄Η να μην είναι καν επιθεωρητής;
- ΄Η να μην είναι καν επιθεωρητής!
Για άκουσέ με τώρα.
Θες να μάθεις κάτι;
Εγώ δεν κάνω λάθος. οι Γάλλοι
και οι Αμερικάνοι δεν κάνουν λάθος.
ο πελάτης σου είναι βρόμικος.
Ξέρεις τι μπορείς να του πεις;
Αφού τα νιάτα του ήταν δύσκολα,
θα περάσει ήσυχα γηρατειά.
Θα φάει 20 χρόνια τουλάχιστον.
- Θα φροντίσω να λάβει το μήνυμα.
- Αυτό είναι.
Καλησπέρα. Καλά;
Ναι; Καλώς, πηγαίνουμε.
- Καλησπέρα, κύριοι.
- Επιθεωρητή Ζορντάν, τι σε φέρνει εδώ;
Κάποιος μου είπε
ότι εδώ γίνεται ένα σεμινάριο.
΄Ηθελα να δω έναν καθηγητή.
Τον ΄Αλφρεντ τον χημικό.
- Τον ψάχνω παντού.
- Είναι στο Παρίσι.
Αλλά δεν ξέρουμε πού ακριβώς.
Γιατί δεν πας αλλού
να ψάξεις για τον ΄Αλφρεντ;
Μια μέρα θα συλλαμβάνεις
πορτοφολάδες και πόρνες.
Κάπου το έχω ξανακούσει αυτό.
Απ΄ τον κο Μεκάτσι, μήπως;
Ακριβώς.
΄Οταν ακούω το όνομα Γκαλάτσι,
αναστατώνομαι. Δεν είναι περίεργο;
Δεν υπάρχει λόγος, επιθεωρητά.
Πιείτε κάτι μαζί μας, καλύτερα.
και ο φίλος σας. Κλοντ, σέρβιρε
τον επιθεωρητή και το φίλου του.
Εδώ είμαστε.
Πέρασε.
Βολέψου σαν στο σπίτι σου.
Τι πίνεις;
΄Εχω κονιάκ και ουίσκι.
΄Εχω και λίγο χυμό.
Συγγνώμη, το πάρτι τελείωσε.
Γρήγορα. Φεύγεις.
Περιμένετέ με εδώ.
Πού είναι;
- Τηλεφώνησαν στο τμήμα.
- Ανώνυμα, φυσικά.
Λοιπόν, εσύ ήσουν, εκείνη;
Τι θα πούμε; Κάτι πρέπει να πούμε.
- Γιατί όχι την αλήθεια;
- Ζορντέν, σοβαρέψου.
Αστειεύομαι. Δεν λέμε τίποτα
και τον πετάμε στην τουαλέτα!
Πήγαινε να πάρεις λίγο αέρα.
Θα σου κάνει καλό.
Τώρα, τι λες ότι θα σου συμβεί;
Τίποτα. Εσύ περίμενες κάτι;
Καμιά επίπληξη από τον αρχηγό;
Θα με μεταθέσουν κάπου αλλού.
Αυτό είναι όλο.
Γι΄ αυτού ς είναι μια ανεπίσημη τιμωρία.
Τα παιδιά επάνω αυτά τα λένε μαλακίες.
΄Ηξερες ένα υπουργό.
Τι μπορεί να κάνει; ΄Ηταν φίλος σου.
Σίγουρα, τον ξέρω χρόνια.
Αλλά εδώ και δέκα λεπτά,
η φιλία μας έληξε. Στο εγγυώμαι.
- Εδώ είστε.
- Ευχαριστώ.
Εδώ, παρακαλώ.
Θέλω να περιποιηθείτε τον κο Μεκάτσι.
- Σας ευχαριστώ.
- Απολαύστε το δείπνο σας.
Είναι ειδική περίπτωση.
Γιορτάζουμε την αναχώρηση κάποιου.
Η όμορφη Μασσαλία έχει
πλέον έναν ηλίθιο λιγότερο.
- Για ποιον μιλάτε;
- ΄Εναν αστυνομικό, φίλο του κου Μεκάτσι.
Σαμπάνια!
Είναι πονηρός ο Μεκάτσι.
Πριν δυο χρόνια είχα
την ευκαιρία να τον συλλάβω.
Τον είχα στο χέρι.
Το κάθαρμα κατάφερε να με μπλέξει.
΄Εκανε να φανεί ότι π ήρα μίζα.
΄Ενας φάκελος στο συρτάρι σου...
ένα πτώμα στο σαλόνι σου...
Πού είναι η διαφορά;
Αρκεί να θριαμβεύσει η αρετή!
Ξέρω ότι σ΄ αρέσει η σκληρή δουλειά.
Εδώ τα πράγματα είναι πολύ ήσυχα.
Δεν νομίζω να χρειαστεί
να ξανακάνεις " ιπτάμενη αποστολή ".
Το Πιγκάλ είναι μικρή γειτονιά.
Τα πλημμελήματα δεν είναι συναρπαστικά
αλλά θα είσαι απασχολημένος.
- 3. 000 υποθέσεις το μήνα.
- Εδώ δεν είναι τμήμα, είναι εργοστάσιο!
Μπορεί, αλλά θα δεις ότι όλοι
εδώ μέσα κάνουν καλή δουλειά.
και δουλεύουν πάντα σαν ομάδα.
Αυτός είναι απαράβατος κανόνας.
Τον οποίο δεχόμαστε όλοι.
Σιμών... Γκαμπλιέ...
Ρόσενμπεργκ... Ροζίνσκι,
τον οποίο γνώρισες ήδη...
κι εσύ.
και δεν δουλεύετε για κάποιον
σερίφη, αλλά για αφεντικό.
- Εσάς.
- Εμένα.
Το γραφείο σου.
Το ντουλαπάκι μου.
Πίστεψέ με, επιθεωρητά.
Είσαι τυχερός που βρίσκεσαι εδώ.
Είσαι τυχερός που έφυγες ζωντανός
από το κυνηγητό με το ελικόπτερο.
Ο Μεκάτσι μπορούσε να σε είχε βγάλει
απ΄ την μέση μια και καλή.
Γιατί να πατήσει τη σκανδάλη;
΄Ενα κουμπί αρκούσε.
Υπαινίσσεσαι κάτι, επιθεωρητά;
Δεν υπαινίσσομαι τίποτα.
Δε θέλω να με περνούν για ηλίθιο.
Δε φταίω εγώ που είσαι μπάτσος, γλύκα.
Κριστιάν Ριγκό. Γεννήθηκες 4/4/1955.
΄Ηρθες στη Γαλλία το 1981.
Το ξέρεις ότι η άδεια παραμονής σου
έχει λήξει; Αυτό είναι σοβαρό!
Το ξέρω, τρεις μέρες πέρα σαν μόνο.
Δεν με έφερες εδώ γι΄ αυτό, σωστά;
Αυτό δεν μπορώ να το αγνοήσω.
Θα μείνεις εδώ 24 ώρες
γιατί δεν έχεις άδεια.
- Στον κώλο σου!
- Πες κι άλλα και θα μείνεις εδώ μέσα.
Δε θα είναι μόνο η άδεια.
Θα σε πάω και στο Ηθών.
΄Εχεις ακουστά το "Τούρκικο Εξπρές";
Την Μητέρα Κεμάλ;
Σταμάτησα να κυνηγάω
εμπόρους. Πάνε αυτά.
Κρίμα, γιατί σήμερα το πρωί
έφτασαν τρεις Τούρκοι στο αεροδρόμιο.
Μόλις έφτασαν πήγαν
αμέσως στην Μητέρα Κεμάλ.
Σου είπα, πάνε αυτά!
Οι Τούρκοι δουλεύουν για τον Σελίμ Μπέη
και η Μητέρα Κεμάλ για τον Μεκάτσι.
Τον γνωστό Μεκάτσι;
Ναι. Τον ένα και μοναδικό.
Το απόβρασμα του πλανήτη.
Τότε μιλάμε για τον ίδιο.
Αστυνομία.
΄Ελα, σήκω πάνω.
Κουράστηκες;
- Πού είναι το πράμα;
- Δεν ξέρω τι λέτε.
Καλώς ήρθες στο Παρίσι.
Μπες εκεί μέσα.
- Που είναι τα ναρκωτικά;
- Δεν ξέρω.
Θα σου πω εγώ.
Εδώ μέσα είναι.
Πριν φύγεις τα έχωσες στο στομάχι σου,
σε πλαστικές σακούλες.
Εσύ είσαι το Τούρκικο Εξπρές.
Η κοιλιά σου είναι γεμάτη ναρκωτικά.
Τρεις μέρες θα χέζεις για να τα βγάλεις.
Εσείς, τι έχετε να πείτε;
΄Ιδρωσες; Φοβάσαι μη σε χτυπήσω;
Ο σάκος στην κοιλιά σου
μπορεί να σκάσει!
΄Ηρεμα. Μία να του ρίξεις, καθάρισε.
και η κυρία;
Λες αυτή να μας πει πού βρίσκονται;
Ούτε κουβέντα, ε;
Η αναφορά για την Μητέρα Κεμάλ;
Μην την τελειώσεις!
Η υπόθεση θα κλείσει όπως άνοιξε.
Θα τους αφήσετε να φύγουν;
Είναι διπλωμάτες. Το βράδυ
θα βρίσκονται στην Κωνσταντινούπολη.
- Μα...
- Δεν υπάρχουν " μα ", Ροζίνσκι.
Δεν μπορούμε να τους κρατήσουμε
χωρίς αποδείξεις.
Ψάξτε στα στομάχια τους.
Εκεί είναι οι αποδείξεις.
Νομίζω ότι το να τους σφάξουμε είναι
παρατραβηγμένο, αν εννοείτε αυτό.
Ποιος είναι αυτός;
ο κος Μανσούρ από
την Τουρκική πρεσβεία.
και γιατί ήρθε εδώ ο κος Μανσούρ;
΄Ηρθε εκ μέρους του πρέσβη...
για να δεχτεί τη συγγνώμη σας.
΄Η την απολογία σας, αν προτιμάτε.
Γι΄ αυτό ήρθε.
Εσύ είσαι το αφεντικό.
Παραδινόμαστε;
Παραδινόμαστε.
Είναι παράδοσή μας να κατεβάζουμε
τα σώβρακα. Λυπάμαι, πείτε του.
Είμαι δυο ώρες εδώ πέρα.
Βαρέθηκα. Αφήστε με να φύγω.
΄Ονομα, διεύθυνση, επάγγελμα.
Σ΄ εσένα μιλάω.
Αν δεν απαντήσεις
θα μείνεις 48 ώρες μέσα.
Για τελευταία φορά.
΄Ονομα, διεύθυνση, επάγγελμα.
΄Οσο και να χτυπάς δε θα μιλήσει.
Υπάρχει άλλος τρόπος.
Μόνο έτσι θα την κάνω να μιλήσει.
Περίμενε, να σου εξηγήσω.
Κάθισε.
Πού ήσουν χθες το βράδυ;
Κάθαρμα, είσαι τρελός.
Το βλέπεις; Δεν αποδίδει.
Είσαι σφιγμένος.
Πάμε πάλι. Ηρέμησε.
Ας δοκιμάσουμε πάλι.
Πού ήσουν χθες το βράδυ;
Τα έχεις χάσει τελείως.
Ηρέμησε, είπα. Μια συζήτηση κάνουμε.
΄Οπως σου τα είπα.
Χτυπάς κάποιον κι αυτός θυμώνει.
Σηκώνεται, σωστά;
Τον ξαναχτυπάς...
και πλέον τον έχεις χάσει.
Παράτα με, θεοπάλαβε.
Παίρνεις αυτό που θέλεις
μόνο αν έχεις στυλ.
Είναι θέμα στυλ.
Λίβια Ντολόρες Μαρία Μοντεμπλάνκο,
Σεν Ζακ 10, πόρνη.
ορίστε!
Πέρασε καιρός, φίλε.
΄Ελα, μπες μέσα.
- Καιρός ήταν να περάσεις.
- Είχα δουλειά.
ΛΕΣΧΗ ΠΥΓΜΑΧΙΑΣ
ΣΕΝ ΜΑΡΤΕΝ
Πώς είναι η Ζανίν;
Καλά, πολύ καλά.
΄Εφυγε!
- Κρίμα. ΄Εκανες ό,τι μπορούσες.
- Πράγματι. Το στούντιο για παράδειγμα.
- Το αυτοκίνητο, τα φορέματα...
- Κι έφυγε έτσι απλά;
Μήπως ήσουν δύσκολος;
4 ώρες ποδήλατο, 5 ώρες ράγκμπι
και πυγμαχία τα βράδια;
Αυτά δεν είναι εύκολα για μια γυναίκα.
Κι εσύ δεν καθόσουν ήσυχος.
΄Εχεις δίκιο.
΄Ιδιοι είμαστε.
Κρίμα όμως. ΄Ηταν καλή γκόμενα.
Τόσο χάλια πάνε οι δουλειές;
Ναι. Πρέπει να βρω νέους πελάτες.
Καλά θα κάνεις.
Γιατί το στούντιο, το αυτοκίνητο,
τα φορέματα...
δε βγαίνουν από΄ δω.
- ΄Οχι.
- Είναι βιτρίνα, σωστά;
΄Εχω 50 μηχανάκια στο Πιγκάλ,
60 στο Κλισί,
το βόρειο Παρίσι
είναι δική μου περιοχή.
Αν μείνω έτσι, φτιάχτηκα.
Ακούγεται καλό, μέχρι να στραβώσει.
Είναι νόμιμο.
Μέχρι και το κράτος παίρνει μερίδιο.
Εγώ έπαιρνα μίζα από πορνεία, κάποτε.
Μέχρι μια μέρα που όλα τέλειωσαν.
Αυτά εδώ βγάζουν περισσότερα
από τις πόρνες.
Αυτό είναι ανάπτυξη.
Διακριτικά... δε φοβάσαι
μην αρρωστήσουν...
δεν ζηλεύουν!
- Ούτε μιλάνε στους μπάτσου ς.
- Και να μπορούσαν, τι θα μου έλεγαν;
Θα μπορούσαν να μου πουν
ποιος χρηματοδοτεί όλα αυτά.
Κι αν αρχίσω να ρωτάω για τη Μασσαλία
και το πτώμα που σου άφησαν;
΄Ασε τις αηδίες και βάλε
καλά στο μυαλό σου αυτό.
Πριν δυο χρόνια που σε γνώρισα,
ήσουν μικροαπατεώνα ς.
Δεν μου άρεσε, αλλά δεν πειράζει.
Δεν είχα πρόβλημα.
Επιστρέφω και τι βλέπω;
Αυτά. Και μην νομίζεις ότι δεν ξέρω
ποιος κρύβεται πίσω τους.
Αυτά τα μηχανάκια
είναι γεμάτα ηρωίνη.
- ΄Ακουσέ με πρώτα.
- Δεν υπάρχουν " πρώτα ".
Ούτε δεύτερα. ΄Ακουσέ με, Φράνσις.
Για τα μικροπράγματα
μπορώ να κλείσω τα μάτια.
Αλλά δεν μπορώ
να τα κρατώ κλειστά για πάντα.
Ακόμα και να ήθελα.
΄Ακου, αυτά τα άτομα
δε θα σ΄ αφήσουν να φύγεις.
Στην αρχή όλα είναι τέλεια,
αλλά σύντομα...
φτάνεις σε αδιέξοδο,
με μια τρύπα από σφαίρα.
- Το κατάλαβες;
- Ναι, σε άκουσα.
- Γιατί δεν μιλά με για κάτι άλλο;
- Αλήθεια; Σαν τι;
Είπαμε για πόρνες, για πυγμαχία...
δεν μπορούμε να πούμε για τη δουλειά,
γιατί είναι λεπτό το θέμα, νομίζω.
΄Ετσι νομίζω κι εγώ.
΄Ακου!
΄Επαιζα πόκερ με κάποιον που
τα έχασε όλα και μου έδωσε αυτό.
Είναι θωρακισμένο.
Θωρακισμένο;
Πολύ καλό.
- Τρέχει;
- Ασφαλώς. ΄Εχει 300 άλογα.
Πού να βρω κάποιον να το πουλήσω;
Ξέρεις κανέναν να το χρειάζεται;
Ναι, μάλλον. Τον Πάπα!
΄Ελα, όμορφε.
Γουστάρεις;
΄Οχι.
Συμπαθητικός.
Θα τον ήθελα για λίγες ώρες.
Θες κάτι;
Περιμένεις το ταίρι σου;
΄Ενα χυμό ή καλύτερα ένα τσέρι με σόδα.
΄Οντως, γύρευα κάποιον.
Στην πραγματικότητα, ο φίλος του
στην Μασσαλία τον γυρεύει.
ο ΄Αλφρεντ.
΄Αλφρεντ. Επίθετο είναι ή όνομα;
Τον λένε και "χημικό".
Φρέντι ο χημικός!
Ο τύπος που γυρεύεις
δεν έρχεται πλέον εδώ.
Λυπηθήκαμε που έφυγε.
Πάντα καθισμένος ήταν εδώ μέσα.
Σκουπίζαμε τα παπούτσια μας πάνω του.
Δεν παίρνεις εσύ τη θέση του;
Θα τα σκουπίζου με στη φάτσα σου.
΄Εχεις πλάκα!
Αν σπάσετε τίποτα θα το πληρώσετε.
Βγείτε έξω να τσακωθείτε.
Μη γίνουμε και θέαμα. Βάλε κάτι
πάνω σου. ΄Ενα σάλι θα σου πήγαινε.
- ΄Ερχομαι μαζί σου.
- ΄Οχι πολύ κοντά όμως.
Πρώτα οι κυρίες.
- Θες να με νευριάσεις;
- ΄Οχι, σε πειράζω. Πάμε.
Καληνύχτα.
Κάθαρμα!
Δεν με γνωρίζεις;
Λίβια Μαρία Ντολόρες.
- Πού πας;
- Μαζί σου.
Ουίσκι, ουίσκι ή ουίσκι;
Ουίσκι!
- Μεγάλο σπίτι.
- Λίγο άβολο, αλλά τα καταφέρνω.
- Ποια είναι;
- Η γιαγιά μου.
Αξιολάτρευτη γυναίκα.
Ορίστε.
Δεν σε φανταζόμουν
να ζεις σε τέτοιο σπ τι.
- Με τίποτα.
- Αλήθεια, γιατί;
Το φανταζόμουν πιο μοντέρνο.
- Με πλαστικά και φώτα νέον;
- Γιατί όχι;
Είναι αστείο.
Λες και ζεις με τους γονείς σου.
Δεν είναι τόσο αστείο.
Πριν λίγα χρόνια είχα
ένα στούντιο στο Λατέν.
΄Οταν πέθαναν οι γονείς μου,
ήθελα να κρατήσω τα βιβλία
και τα έπιπλα όπως ήταν.
Δωμάτια και πράγματα
που γνώριζα από παιδί.
Δεν μπορούσα να σκεφτώ άλλη λύση.
Τα μάζεψα και ήρθα
στο σπίτι μου. Αυτά!
Είσαι ευτυχισμένος εδώ;
΄Ηταν ευτυχισμένος ο Λουδοβίκος ο 16ος
στις Βερσαλλίες;
Ποιος ξέρει;
΄Ηταν όμως το σπίτι του πατέρα του.
Αν εγκαταλείψουμε
τις παραδόσεις μας, πού πάμε;
Γιατί γελάς;
Γιατί αν και μπάτσος έχεις γούστο.
Είσαι απίστευτος.
οι άλλοι μπάτσοι θέλουν να μάθουν...
τι κάνω εδώ, από πού είμαι,
και γιατί έγινα πόρνη.
Εγώ ξέρω την απάντηση.
Μεγάλωσες στη φτώχεια.
΄Εχεις 24 αδέρφια
που η μάνα σας τα δέρνει...
γιατί ο μπαμπάς είναι μεθύστακας.
Στα 12 ήθελες να ξέρεις τι σκέφτονται
οι άντρες που σε κοιτούν.
Σίγουρα όχι τον Λουδοβίκο τον 16ο.
Μισά - μισά.
Ο Θεός να σ΄ ευλογεί, φίλε μου.
Μα φυσικά τα μηχανάκια ανήκουν σε σένα.
Δικά σου είναι.
Απλώς πρέπει να προσέχεις.
Κάποιοι, επειδή ζηλεύουν,
μπορεί να σε απειλήσουν...
Δεν φοβάσαι κάτι τέτοιο;
Θα σε αφήσουν ήσυχο αν ξέρουν
ότι ο κος Μεκάτσι είναι από πίσω.
΄Οχι όμως αν είσαι μόνος σου.
Θα σου κάνω μια φιλική πρόταση.
30.000 το μήνα
και είσαι ασφαλής μαζί μου.
Για τους άλλους
θα είσαι εσύ το αφεντικό.
Για τους άλλους, όχι για μένα.
Δε θέλω να νιώσεις
άσχημα, Φράνσις...
αλλά όπως βλέπεις,
η άποψή σου δεν μετράει.
Ε, Τοντόν, εσύ με φώναξες.
Γιατί έχεις μούτρα;
Την τελευταία φορά που σε είδα,
κατέληξα εδώ μέσα.
Εντάξει, πες μου τι θέλεις από μένα;
΄Οχι για μένα. Δεν χρειάζομαι βοήθεια.
΄Εφαγα 20 χρόνια
και θα εκτίσω την ποινή μου.
Οι μπάτσοι δεν ξέρουν
πώς είναι να περνάς...
20 χρόνια σε ένα κελί 3 επί 5.
Τι σας νοιάζει;
ούτε κι εγώ θα νοιαζόμουν
αν δεν ήταν το παιδί.
΄Οταν με συνέλαβες έμεινε μόνη της.
΄Ενα 12χρονο κορίτσι.
Αυτό να το σκεφτόσουν απ΄ την αρχή.
Η Καθρίν είναι στα 16 τώρα.
Αν δεν την πάρετε από εκεί
που βρίσκεται, θα πεθάνει.
Μ΄ ακούς;
Θα πεθάνει.
Νεκρή στα 16.
΄Επεσε στα χέρια ναρκομανών.
Την έχουν στο σπίτι της Ρι Ντε Λιόν.
Είναι γεμάτο ναρκωτικά.
Την ποτίζουν ηρωίνη
και μετά την πηδάνε.
Κάποια μέρα θα την σκοτώσουν.
Πότε έγινες σταυροφόρος
κατά των ναρκωτικών;
΄Οταν τα πούλαγες στα παιδιά που έβγαζες
στο κλαρί, δεν έχανες τον ύπνο σου.
Αρκεί να πληρωνόσουν.
Και τώρα, πρέπει να πάω
σε ένα σπίτι γεμάτο τρελούς,
να πάρω την κόρη σου και πιθανόν
να γίνω και κομμάτια εκεί πέρα.
Θες να μου πεις κάτι άλλο;
Γιατί ζήτησες μπάτσο;
Γορίλα χρειάζεσαι.
Εσύ δεν είσαι μπάτσος.
Είσαι ο καλύτερος γορίλας που ξέρω.
Μπορεί. Τώρα, θα κάνουμε μια συμφωνία.
οι δυο γορίλες.
"΄Αλφρεντ". Σκέψου, έχεις καλή μνήμη.
Ο Φρέντι ο χημικός.
Να πας να γαμηθείς!
Ξέρεις τι λέω. Σαν πατέρας είσαι
ένα τίποτα. Το ίδιο και σαν φίλος.
Επειδή, αν δεν τον βρω
πριν από τον Μεκάτσι...
Ο ΄Αλφρεντ η ιδιοφυία, τελείωσε.
΄Οπως ο Παστέρ.
Μόνο που δε θα μπει το όνομά του
σε κανένα δρόμο.
Επιθεωρητά!
Κάνε μου μια χάρη, Σιμών.
Πες μου γι΄ αυτό το σπίτι στη Ρι Ντε Λιόν.
Αυτό ξέχασέ το.
Το θέμα μ΄ αυτές τις γειτονιές
είναι πολιτικό.
Βλέπουμε, αλλά δεν αγγίζουμε.
Κατάλαβα, Τούρκοι διπλωμάτες, Κινέζοι
εστιάτορες και Ινδοί καλλιτέχνες.
Ευχαριστώ, κύριε επιθεωρητά.
Πώς χαρακτηρίζεις τον Σιμών;
Πουλημένο, ανόητο ή δειλό;
Δουλεύει για τον Γκαρνιέ,
αυτό είναι όλο.
Ο Γκαρνιέ για ποιον δουλεύει τότε;
Για κανέναν εκτός από τον εαυτό του.
Γιατί ενδιαφέρεσαι για αυτό
το σπίτι στη Ρι Ντε Λιόν;
Είναι εύκολο να μπεις εκεί μέσα,
αλλά για δοκίμασε να βγεις.
- Νόμιζα ότι ήθελες να πας εκεί πέρα.
- Ποιος, εγώ;
Το έχεις χάσει;
Καθρίν Σερουντί, 16 χρονών, ξανθιά.
Ο γέρος της ανησυχεί.
- Και τι θέλεις από εμένα;
- Εκεί μέσα είναι. Το ξέρω.
Εσύ θα μου πεις πού ακριβώς.
Τι θέλεις;
Αυτή είναι η Τζασμίνα. Εγώ θέλω 100 φράγκα.
- Η Καθρίν πού είναι;
- Αυτή δεν κοστίζει. Ανήκει σε όλους.
Το δωμάτιο στο τέλος του δια δρόμου.
Η Καθρίν είναι;
Ναι. Εγώ είμαι ο Σπιντ.
Εδώ και δυο μέρες είναι έτσι.
ο πατέρας σου ζήτησε
να βγάλω από ΄ δω μέσα.
Βοήθησέ με.
Τι συμβαίνει; Περιμένεις να σ΄ αφήσω
να φύγεις έτσι απλά;
Τι πρόβλημα έχεις; Βιάζεσαι;
Ναι. Βιάζομαι και φεύγω έτσι απλά.
Σπιντ, έχω ένα μαύρο Ρενό, έξω.
Πήγαινε και βαλ΄ την μέσα.
Κάτσε εκεί που είσαι, Σπιντ.
- Σπιντ, είπα ένα μαύρο Ρενό.
- Τώρα δίνει και διαταγές το κάθαρμα.
Αν δεν το έπαιζες έξυπνος,
θα σε άφηνα να φύγεις.
Ας πεθάνει όπου θέλει, δεν με νοιάζει.
Τελειώσαμε, δεν φεύγεις ζωντανός από ΄ δω.
Μαύρο Ρενό, είπα.
Κουνήσου.
Τα βλέπεις;
Ποιος ο λόγος να νευριάζεις;
Πιο γρήγορα.
- Τι γυρεύετε εδώ;
- Να μιλήσω στον Φρέντι.
- Επάνω είναι.
- Εντάξει.
Κοίτα κάτι κουκλίτσες.
- Ποιος είναι;
- Επιθεωρητής Ζορντάν.
Επιθεωρητής Ζορντάν!
Νόμιζα ότι ήσουν στην Μασσαλία.
΄Οχι, έφυγα από την Μασσαλία.
Εσύ έφυγες, ο Τοντόν έφυγε.
Πολύ σύντομα δε θα μείνει
κανένας στην Μασσαλία.
Ο Τοντόν, ε;
Γιατί ανέφερες τον Τοντόν;
Αυτός με πούλησε;
Κανείς δεν σε πούλησε.
Πες το " πληροφορία ".
΄Ολοι αυτό δεν κάνουμε, ΄Αλφρεντ;
Σου λείπει η Μασσαλία;
Αυτά ήταν χρόνια.
Γκάνγκστερς και κουστούμια.
Δίχρωμα παπούτσια.
Πολυτελή αυτοκίνητα και ξενοδοχεία
στο παλιό λιμάνι.
Το πράμα που έφτιαχνες ήταν 90% καθαρό.
Το ξέρεις ότι ήσουν ο καλύτερος;
Και τώρα κρύβεσαι
σ΄ αυτή την μυγοπαγίδα.
΄Ηρθες μέχρις εδώ
για να μου πεις αυτό;
- Ξέρω ότι με γύρευες παντού.
- Δεν είμαι ο μόνος.
Κι ο Μεκάτσι σε γυρεύει.
Γιατί; Ξέρεις;
Ο Μεκάτσι μισεί τα πρεζάκια
σαν εμένα. και τις αδερφές.
΄Ετσι έχει παραπάνω
λόγους να με γυρεύει.
Γκάμπριελ, δεν πας δίπλα
να με περιμένεις;
Μην μου λες τίποτα για τον Μεκάτσι.
Αν τον θες, τον έχεις.
- Σε κάποια τιμή!
- Υψηλή;
΄Οταν είσαι σαν κι εμένα και γερνάς...
και φεύγεις σε γαμήλιο ταξίδι...
πρέπει να είσαι φορτωμένος.
Θέλω πολλά.
Ποια είναι τα πολλά, ΄Αλφρεντ;
Πόσα ακριβώς;
1.000.000 φράγκα.
100.000 και είναι δύσκολο.
΄Ενα εκατομμύριο!
Κι επιπλέον δεν μπορείς να με αναγκάσεις
να σου δανείσω τα λεφτά.
΄Οχι δεν μπορώ να σε πιέσω
να κάνεις τίποτε.
Αλλά ποιος θα με πιέσει να μην αναφέρω
την κομπινούλα σου στους ΄Αραβες;
Κανείς δεν μπορεί να τους πιέσει να σου
κόψουν τον λαιμό, αλλά αυτοί μπορούν!
Οπότε, κανείς δεν πιέζει κανέναν.
Λοιπόν, δεν νομίζω ότι έχουμε
να πούμε κάτι άλλο.
- ΄Οταν είσαι έτοιμος, πάρε με.
- Κι αν... γιατί δεν το συζητάμε λίγο;
Εντάξει. Θα το δω το πρόβλημά σου.
Δεν νομίζεις ότι πρέπει
να δεις το δικό σου πρόβλημα;
Σε συμβουλεύω να ρίξεις το όπλο σου.
Ακούμπα στα κάγκελα.
Ανοιχτά!
Εντάξει, πάμε. Προχώρα.
Κε Μεκάτσι, ο ΄Αντζελο
θέλει να σας μιλήσει προσωπικά.
Γεια σου, ΄Αντζελο.
Κε Μεκάτσι, ο ΄Αλφρεντ
είχε ένα σοβαρό ατύχημα.
Συνέβη τίποτα με τον επιθεωρητή;
Κάποια διαφωνία;
Είναι τρελός! Ξέρεις, στην Μασσαλία,
παραλίγο να σκοτώσει κάποιον.
Αν είναι για ναρκωτικά, έπρεπε
να ενημερώσεις τ΄ αφεντικό.
Δε θα του αρέσει καθόλου, ειδικά μ΄ εσένα.
Δεν είναι αυτό.
Είναι για φόνο.
Το φόνο του ΄Αλφρεντ Γκονέ
ή αλλιώς, του Φρέντι του χημικού!
Ο Φρέντι νεκρός;
Κρίμα.
Αυτός άξιζε το κυνηγητό.
Αλλά γιατί τον σκότωσαν;
Αυτός πρέπει να ξέρει γιατί.
Αυτός τον σκότωσε.
- Δεν ξέρω για ποιον μιλάς.
- Είναι γιατί δεν με προσέχεις.
Μιλάμε για τον Φρέντι τον χημικό.
- Δεν τον έχω ακουστά.
- Τον σταθμό, τον έχεις ακουστά;
- Ναι, αλλά δεν πάω ποτέ εκεί.
- Τον Μεκάτσι; Αυτόν τον ξέρεις;
- Δεν ξέρω κανέναν Μεκάτσι.
- Ούτε αυτόν που ήταν μαζί σου;
Δεν ήμουν με κανέναν.
Είμαι μοναχικός τύπος.
Ζω μόνος με τη γάτα μου.
Επιθεωρητά! Ο φίλος μας έχασε
τη μνήμη του. Ελπίζω, προσωρινά.
- Αυτό δεν ήταν νόμιμο,
- Αλήθεια; Αυτό ήταν;
Σε 48 ώρες θα μας πεις
το όνομα του αφεντικού σου...
το όνομα του συνεργάτη σου...
και μπορεί και το όνομα
της γάτας σου!
Μπα, θα σπάσει νωρίτερα.
Αυτό είναι πολύ επικίνδυνο.
Κι αν πάθω κανένα έμφραγμα;
Και τι ξέρω εγώ από ιατρική;
Μπάτσος είμαι.
Αλλά, αν πρόκειται να καταρρεύσεις,
καλύτερα να ομολογήσεις αμέσως.
Θα σε ηχογραφήσει ο Ροζίνσκι
και όλα θα πάνε καλά.
Κι εσύ θα πας να πηδηχτείς!
Λοιπόν, βάλτε του πάγο, εντάξει;
Αν επιστρέψει η μνήμη του,
φωνάξτε με, πριν πέσει σε κώμα.
Εγώ πρέπει να φύγω. Μην αφήνω
την κυρία μου να περιμένει.
Κύριοι.
Γεια.
Επιθεωρητά!
Το πουκάμισό σας.
- Είναι ωραίο;
- Εσύ πες μου.
Το αγόρασα για να πάμε
για γεύμα μαζί.
Σας προτιμώ με μπλούζα.
Και προτιμώ δείπνο αντί για γεύμα.
Μάλλον κάποια άλλη στιγμή.
- Εσύ, τι κάνεις εδώ;
- Περιμένω τη μαμά μου.
ορίστε! Σου βρήκα συνοδό για το δείπνο.
Είναι ελεύθερος.
Συγγνώμη, κύριε, δεν μπορείτε
να παρκάρετε εδώ.
Τι πρόβλημα έχεις;
Πώς θα κάνω τη δουλειά μου, εγώ;
Ηρέμησε. Δυο λεπτά θα κάνω.
Γεια. Η Λίβια είναι εδώ;
- Τι συμβαίνει;
- Ορίστε τι συμβαίνει.
Γιατί σου το έκαναν αυτό;
Γιατί πηδήχτηκα με έναν μπάτσο.
Την άλλη φορά θα με σταυρώσουν.
Και τι άλλο;
Κάποιοι θέλουν να σε παλουκώσουν.
Και ποιοι είναι αυτοί οι ηθικολόγοι;
Οι αδερφοί Τούριαν.
Αν ήθελα να τους βρω,
πού θα έπρεπε να ψάξω;
Τους αρέσει ο τζόγος. Στο "Σινουά", στο
"Πενίς" ή στο "Μουλτικολόρ".
- Γεια. Ψάχνω για τους Τούριαν;
- Δεν ήρθαν απόψε.
Πρόσεχε.  Είναι σκληροί.
Καλησπέρα.
- Καλησπέρα.
- Καλησπέρα, επιθεωρητά.
- Είδες τους αδερφούς Τούριαν;
- Μπροστά μας είναι. Δεύτερη σειρά.
Γιατί γελάς;
Σκεφτόμουν τη φάτσα τού
μπάτσου, μόλις την είδε.
Τον ξέρεις;
΄Οχι, αλλά φαντάζομαι ότι θα είναι
κάποιο ανθρωπάκι των 40 κιλών.
Πάω στοίχημα ότι η μόνη του ευχαρίστηση
είναι να αυνανίζεται.
Καλησπέρα, κύριοι.
Πεινάω και βιάζομαι.
- Με λένε Ζορζ.
- Γεια, Ζορζ. Μπιφτέκι και πατάτες.
Λίγο αλάτι;
- Ζορζ!
- Πρόσεχε!
Συγγνώμη, εγώ φταίω, δεν πρόσεχα.
Ζορζ, ξαναγέμισε τα ποτήρια.
- Κύριοι, τα ποτά δικά μου.
- Αρκετά!
Μα, γιατί εκνευρίζεσαι;
Με λένε Ζορντάν. Επιθεωρητή Ζορντάν.
Είστε οι αδερφοί Τούριαν, καλοί με τα
ξυράφια. Ειδικά πάνω σε γυναίκες.
Ξέρετε, κάποιος μου είπε
ότι θέλατε να με παλουκώσετε.
Τι λέτε, δεν αρχίζουμε;
Ζορζ, το μπιφτέκι μου;
Κοίταξα το ξυπνητήρι την ώρα
που με πήρες. Τι ώρα ήταν;
Δεν σε φαντάζομαι να ξυπνάς
στις 6:00 το πρωί.
- Τέτοια ώρα κοιμάμαι.
- Τι θες, καφέ, καφέ ή καφέ;
- Τσάι.
- Καφέ, παρακαλώ.
- ΄Οχι, τσάι!
- ΄Ενα τσάι!
Οι Τούριαν! Δεν πρόκειται
να το ξεχάσω αυτό.
ούτε κι αυτοί! Πίστεψέ με.
Ξέρεις, θα μου άρεσε
πιο πολύ στο Μαξίμ.
΄Εχει πιο ωραία ατμόσφαιρα και μουσική.
- ΄Εχεις πάει στο Μαξίμ;
- ΄Ενα βράδυ με τον Μάριο, έναν χορευτή.
΄Ενα φίλο μου.
- Στο Μαξίμ έχουν ορχήστρα, σωστά;
- Ναι.
- και μπορείς να χορέψεις;
- Με θέα στο ποτάμι.
- ΄Οχι από εκεί.
Μήπως ήταν το Μάξις,
εκεί που πήγες με τον Μάριο;
Πάντα την παθαίνω.
Δεν είμαι καλή με τα ονόματα.
Το όνομά μου δεν είναι Γκουστάβ.
Το ξέρεις αυτό;
- Ναι.
- Πώς με λένε τότε;
Φράνσις; Κάτι μου έτυχε
αλλά είμαι στο δρόμο. ΄Ερχομαι.
Εντάξει σε περιμένω. ΄Εχω κλείσει
τραπέζι, μην ανησυχείς.
Εντάξει;
Γεια.
Τι μικρός που είναι ο κόσμος!
Κοιτάω στον καθρέφτη και ποιον
βλέπω; Τον επιθεωρητή Σιμών.
Μείνε εκεί που είσαι.
Θέλω να δω το κολάρο σου.
- Ζορντάν, σε προειδοποιώ!
- Αυτό περίμενα να πεις.
Αν χαθεί και τον βρείτε, ειδοποιήστε
τον αστυνόμο Γκαρνιέ.
Με λουρί!
Ο Σιμών με λουρί!
΄Εμεινα από μπαταρία.
Καθάρματα!
Κυνηγητό με 150 χλμ/ώρα
μέσα στο Παρίσι...
με δύο γκάνγκστερς νεκρούς. Και πριν
απ΄ αυτό, η περιπέτεια στο σταθμό.
Μια εκτέλεση μέσα στον κόσμο,
την ώρα της αιχμής.
΄Οταν ήρθε ο Ζορντάν του είπα ότι
δε θα είχε ελικόπτερο στη διάθεσή του...
και δε θα έκανε αεροπορικές επιδρομές,
γιατί εδώ είναι γειτονιά, αλλά...
τον υποτίμησα!
Ακόμα και χωρίς ελικόπτερο
ξεροκέφαλος είναι.
Κλείνω την υπόθεσή του για πάντα.
Ας ασχοληθεί ο υπουργός μαζί του.
Πες το αυτό στον φίλο σου,
αν τον βρεις!
- Μα, προσπάθησε να σας ενημερώσει...
- και δεν με έβρισκε!
΄Εχω αρκετούς ξεροκέφαλους ήδη, Ροζίνσκι.
Πάνω στην ώρα. Το αφεντικό
μας έλεγε ότι είσαι ξεροκέφαλος.
- ΄Αρχισε με τους Τούρκους, πάλι;
- ΄Οχι, με το σταθμό άρχισε.
΄Ο,τι και να λέει δεν με νοιάζει. Εμένα
με νοιάζει ο φίλος μας, ο Μαρκ Βίλα.
Του λείπει η δόση του;
Πώς την περνάει;
Τώρα που φτιάχτηκε, μια χαρά!
Πετάει στους ουρανούς.
Κι εσύ θα πετάξεις μόλις δεις αυτό.
Απάντηση: Με έστειλαν από την Ιταλία.
΄Ηθελαν έναν άγνωστο ν΄ ασχοληθεί
με τον Ζορντάν.
Ερώτηση: Για να τον σκοτώσεις;
Απάντηση: ΄Οχι, για να τον παρακολουθήσω.
΄Ετσι θα με οδηγούσε στον ΄Αλφρεντ Γκονέ.
Ερώτηση: Για να τον παρακολουθήσεις;
Απάντηση: Για να τον σκοτώσω.
Ερώτηση: Ποιος επικοινώνησε μαζί σου;
Απάντηση: ΄Ενας ονόματι Μπαλντί.
Μόνο το όνομά του ξέρω.
- Τον Μπαλντί τον ξέρω.
- Κι ο Μεκάτσι το ίδιο!
Μπαλντί! Γνωστός ως "Χιονάτη ".
- Δεν είναι εδώ ο Αντόνιο.
- Νόμιζα ότι θα κοιμόταν αυτή την ώρα.
Κοιμάται όποτε θέλει αυτός.
Πες του ότι τον ψάχνει
ο επιθεωρητής Ζορντάν.
Κε Μπαλνί, έχετε ακουστά
τον επιθεωρητή Ζορντάν;
Ναι.
Θέλω να φροντίσετε
να μην ξανακούσει κανείς γι΄ α υτόν.
Μα, είναι μπάτσος. Δεν βγάζεις
απ΄ τη μέση έναν μπάτσο, έτσι απλά.
Αυτές οι ιδέες είναι ξεπερασμένες.
Ναι, ο Φράνσις πάντα
έμπλεκε σε μπελάδες.
Μια με τις μηχανές, μια με τ΄ αμάξια.
Δεν είχε συλληφθεί ποτέ όμως.
Σκέφτηκα ότι αν γινόταν μπάτσος
θα την γλίτωνε.
Αλλά σαν μπάτσος ήταν άχρηστος.
Δεν συνέλαβε ποτέ κανέναν.
΄Ελεγε ότι αφού την άλλη μέρα θα τους
αφήναμε ελεύθερους, ποιος ο λόγος;
Τελικά μπορεί να μην είχε άδικο.
Τον γνώριζες καιρό;
16 χρόνια.
΄Ηταν επιθετικός στους " Ντιάμπλος ".
Πολύ καλοσυνάτος στο γυμναστήριο
αλλά στο γήπεδο, σκληρός σαν πέτρα.
Κι εσύ, στην ηλικία του,
δεν ήσουν σκληρός;
΄Οχι. Μόνο όταν μεγάλωσα.
΄Εχεις κανένα μικρό αδερφό ή αδερφή;
΄Οχι. Μόνο τον Φράνσις.
Πρέπει να συνδέσω κάπως
τον Μεκάτσι με τα μηχανάκια.
Μετά, θα συνδέσω
τα μηχανάκια με την μαφία.
Και την μαφία με τον Μεκάτσι.
Μετά, θα αφήσω τα πράγματα
να εξελιχθούν μόνα τους.
΄Εχω να κάνω κάτι τώρα.
Να ψάξω το παρελθόν.
- Φεύγεις, δηλαδή;
- Εσύ μείνε, αν θέλεις.
- Να μείνω με την Λίβια;
- Ναι, φυσικά με την Λίβια.
Γιατί; Την φοβάσαι;
- ΄Εφυγε;
- Ναι.
- Είπε τίποτα;
- Μου είπε να μείνω.
Εγώ του είπα " με την Λίβια; "
και μου λέει "γιατί, φοβάσαι; ".
Χαζομάρα είπα, ε;
Από τότε που πέθανε ο Φράνσις,
δεν είναι ο ίδιος.
Με λένε Αντόνιο Μπαλντέ.
Εμένα ψάχνατε;
Ναι.
Είμαι κάτω.
Γιατί ψάχνατε να με βρείτε,
κε επιθεωρητά;
- Κάποιος μου μίλησε για σένα.
- Ποιος;
Ο Μαρκ Βίλα.
- Δεν τον ξέρω.
- ΄Ενας πρεζάκιας είναι.
Μου είπε ότι τον προσλάβατε
για να σκοτώσει τον Φρέντι τον χημικό.
΄Ενας πρεζάκιας πουλάει και τη μάνα του
για τη δόση του, επιθεωρητά.
Αλλά δεν ήρθα εδώ για μένα.
Σας περιμένει ο κος Μεκάτσι.
Εγώ είμαι αγγελιοφόρος.
΄Επρεπε να μου το πεις αμέσως.
Γιατί, για να δω τον κο Μεκάτσι, πρέπει
να το κάνω με επίσημη πρόσκληση.
Σίγουρα. Αν εμφανιστεί.
Την τελευταία φορά
που το έπαιξες έξυπνος,
κέρδισες μια μετάθεση.
Εντάξει. Τώρα τι κάνουμε;
Θα πάμε να δούμε τον κο Μεκάτσι.
Πού πάμε; Για μπιλιάρδο στο Κλισί;
΄Οχι. Στο γραφείο του.
Τα σοβαρά θέματα τα συζητάει εκεί.
Εδώ είμαστε. Περίμενε με
να του πω ότι φτάσαμε.
- Τι κάνεις εκεί;
- Εσύ θα περιμένεις εδώ.
Είσαι τρελός.
Λύσε με αμέσως. Τι έπαθες;
Δεν σε πιστεύω.
Νομίζω ότι είναι παγίδα.
Θα περιμένουμε και οι δύο.
Αλλά όχι μαζί.
Μην μ΄ αφήνεις εδώ. Λύσε με.
Δεν έχεις δικαίωμα.
Θα έρθουν όπου να ΄ναι. Λύσε με.
΄Ασε με να φύγω.
Μην μ΄ αφήνεις εδώ.
Μπαλντί;
Εσύ είσαι;
ο Μπαλντί είναι νεκρός.
Εσύ τι δουλειά έχεις εδώ;
Δεν είμαι εδώ, Μεκάτσι. Είμαι νεκρός.
Θα σου λείψω, το ξέρω.
΄Ημουν καλός για να γελάς.
Φυσικά και θα σου λείψω.
΄Ερχεται ο μπάτσος, δείχνει το σήμα του...
και φωνάζει " αστυνομία, συλλαμβάνεστε".
Μετά, μπαίνει στο παιχνίδι
ο Κάππα και ξεκινάει η κωμωδία.
Η δίκη ήταν παρωδία.
΄Αλλη μια φορά την έβγαλες καθαρή!
Και μετά, ο κος Μεκάτσι τιμώρησε
τον εξυπνάκια μπάτσο.
Τον έστειλε σε άλλη πόλη.
Ο εξυπνάκιας μπάτσος ήμουν εγώ.
Και για ποιο λόγο
ήρθες εδώ, κε Ζορντάν;
Κάνε μια υπόθεση.
Μόνο μια υπόθεση κάνω.
Καμία σύλληψη, καμία δίκη,
καμία τιμωρία.
Ναι... αλλά ακόμα
κι αυτή είναι τελείως...
τρελή!
Εσύ είσαι τρελός που πουλάς
ναρκωτικά στα σχολεία.
΄Ετσι ώστε κάποιοι βρομιάρηδες να μπορούν
να πληρώσουν 12χρονες πόρνες.
Κι εσύ; Τι ηλικίας πόρνες προτιμάς;
Εγώ, είχα σταματήσει
να ελπίζω ότι θα συμβεί;
Ποιο;
Να σε δω να πεθαίνεις.
Μα, τότε, η υπόθεσή μου δεν ισχύει.
Θα γίνει δίκη. Αλλά δε θα δικαστώ εγώ.
Εσύ θα δικαστείς.
Για να δικαστώ εγώ, θα πρέπει
να χρησιμοποιήσω το δικό μου όπλο.
Κι αυτό εδώ είναι του Μπαλντί.
Είστε ο επιθεωρητής Ζορντάν;
- Ναι.
- Φάγαμε τον κόσμο να σας βρούμε.
΄Ερχεστε μαζί μας;
DVDRip, εξαγωγή, ενσωμάτωση υποτίτλων
mariatzoys για τον www.grtorrent.net
Εμπρός; Εδώ ΤΒ7.
Δώστε μου τον επιθεωρητή
Ροζίνσκι στο 2909.
Πείτε του ότι ο επιθεωρητής
Ζορντάν είναι εδώ.
Ο επιθεωρητής Ροζίνσκι.
Κάποιος σκότωσε τον Μεκάτσι
μέσα στο κλαμπ του.
- Σοβαρά;
- Ναι, πριν δυο ώρες.
Μόλις μεταδόθηκε στις πληροφορίες.
΄Ηθελα να το μάθεις πρώτος,
γι΄ αυτό έψαχνα να σε βρω.
΄Ενα λεπτό. Ποιος θα ήθελε
να ξεφορτωθεί κάποιον σαν τον Μεκάτσι;
΄Εχεις καμιά ιδέα;
΄Οχι. Μπορεί κάποιος
που ήθελε να πάρει τη θέση του.
Είμαι σίγουρος
ότι είναι πολιτικό το θέμα.
Τη σήμερον η μέρα όλα είναι πολιτική.
Μπορεί να είναι έτσι.
Τα λέμε.
Ευχαριστώ.
Θέλετε να σας πάμε κάπου;